jos stem voxelgitter (erweiterung auf 3d; auch rauch möglich ; artikel suchen)

montag 17 uhr 

thomas steil in bib suchen!!
tobias hartmann

fluide recherchieren

als api implementieren?


frustfaktor bei Umhören? aber sinnvoll und erlaubt


opencl: matthias raspe nach ansprechpartner


frage: ansprechpartner: peschel

frage: optimierung auf bestimmte Hardwarearchtierktur

frage: voxel oder partikel? in beide richtungen recherchiern

msproject...

bewertung!:


drei gruppen:

framework: ingnieurtechnisch, anforderungen erfüllt etc..
algorithmen: vergleich mit bestehenden etc..
benutzerzentrierung: usertests etc..