montag, 23.5.,17.30

Status (23.5.2011, 1:11 Uhr a.m.):
  	Schon jetzt habe ich 69 Seiten (inkl. allem Drumherum), und bin noch nichtmal mit dem ersten der Drei großen Blöcke meiner Ausarbeitung
  	fertig (Architektur, sisuelle Simulation, Mechaniksimulation);
  

Fragen:
  

  Inhalt:
  
  - Listings im Anhang zu umfangreich/unnötig?
  
  - Ist der Stil mit den Klassennamen im Listing-Stil innerhalb des Fließtextes eher hilfreich oder eher störend?
  
  - Da sich die vorläufige Aufgabenstellung nicht unerheblich vom jetzigen tatsächlichen Thema unterscheidet,
    und diese anscheinend auch immer mit gebunden werden soll: Wie geht man mit dieser Diskrepanz um?
  
  - Wie kommen Sie bequem an den Code/ein lauffähiges Programm? Alles ist im Netz, allerdings nur für Linux
    und das Setup der dependencies nicht völlig trivial (habe noch kein How-To verfasst)?
    Soll ich Ihnen die git-Befehle geben, um den Code auszuchecken? Oder ihn auf CD mitliefern?
    (Binaries in der Linux-Welt wo man sich so vieles selbst compilet, erscheinen mir sonderbar, vor allem weil womöglich
    Versionskonflikte mit verschiedenen Versionen von Dependencies drohen)
  
  - Ist es angemessen, auf das github-Repository in der Ausarbeitung zu verweisen? Oder ist das unprofessionell?
    Bisher habe ich in solchen Arbeiten (z.T. zu meinem Bedauern) keinerlei Hinweise gesehen, wie man an den Code herankommen könnte.
    
    
  Abgabe:
  
  - Wie läfut Abgabe genau? Welches Büro zur Abgabe bei Ihnen und dem Prüfungsamt? Um wie viel Uhr ist es zu spät? 
    (hängt das von Öffnungszeiten des Prüfungsamtes ab?)
    
  - Ich vermute, dass wenn mir die Zeit keinen Strich durch die Rechnung macht, die Arbeit weit über hundert Seiten lang wird;
  	Ist dies überhaupt angemessen, in dem Sinne, dass der Umfang eher als Unvermögen, zu kürzen, ausgelegt wird, und weniger 
  	als besonderes Engagement gewürdigt wird? Sofern dies als Unvermögen gilt: Wo könnte ich am ehesten kürzen?
  	Ich würde am ehesten das "Nachkauen" des SPH-Verfahren weglassen, und auf entsprechende Quellen verweisen;
  	Das Verfahren ist - bezogen auf seine Anwendung - nicht sonderlich komplex,
  	auf dem Detail-Grad, wie ich es gern hätte, habe ich noch keine
  	Literatur gefunden (ich hab allerdings in das Original-Paper noch nicht hineingeschaut). Ich würde es gern tiefer verstehen
  	und dieses "Mehr" an Verständnis dem geneigten Leser mitteilen, da ich dieses "Mehr" in sämtlicher mir bekannter Literatur vermisse.
  	Aber ich habe keine Zeit, und weiß nicht, welch mathematischer Moloch sich im Hintergrund dieses Verfahrens verbirgt.
  	Ich habe mich ja viel mehr auf die effiziente Implementierung als auf die Physik fokussieren müssen,
  	und freie Text-Reproduktion (um plagiate zu vermeiden) ohne die Macht/Zeit/Wissen, 
  	etwas Verständnis-förderndes zu ergänzen, gefällt mir nicht, denn reine Reproduktion von Information
  	ist für mich die simpelste und (für einen Leser!) unnötigste Form akademischer Leistung.

  - Das Scham- und Schande-Kapitel:
    Besteht irgendeine Möglichkeit, das Abgabedatum doch noch weiter hinauszuzögern? 
    Krankschreibung kommt nicht in Frage, ich habe auch meinen Stolz, lieber gebe ich unfertig ab, 
    aber vllt lässt sich mit dem Umfang der Thematik argumentieren oder gar mit der schwammigen Zeitspanne der "Monate", 
    in der die Fristen in der Prüfungsordnung angegeben sind, die ja keinen klar definierten Zeitraum wie etwa "Sekunden" angibt ;).
    Bevor ich Sie gegen mich aufbringe, werde ich fristgerecht ohne Jammern abgeben, egal welchen Zustand die Arbeit hat.
    Mein Ziel war, viel zu lernen, das habe ich erreicht, Noten sind höchstens ein Nebenprodukt, nicht Triebfeder meiner Motivation. 
    Ich bereue nichts, außer dass ich - entgegen gängiger Praktiken - fast sofort nach Themenfindung angemeldet habe.
    Wollte nur mal nachgefragt haben ;).
  	
  	
